CHECKLIST

-Comprobar proyector conectado a PC del profe con kubuntu

Propuesta 1: Instalación completa en equipos de la UPV con descarga y grabación. Comprobar requisitos:
  -Lector de CD/DVD
  -Arranque desde BIOS. Anotar secuencia de teclas.
  -N copias de CD/DVD
  -Acceso con navegador a web de descarga, y velocidad rápida

Propuesta 2: Actualización a Kubuntu. Uso y administración de Kubuntu en equipos de la UPV. Comprobar requisitos:
  -PCs con algún *Ubuntu.
  -Usuario y contraseña para el curso con permiso de administración (instalación de aplicaciones, etc.)

Otras propuestas:
  -Máquina virtual: sólo viable si PCs con buenos recursos.
  -Instalación en portátiles: sólo viable si hay conexión a Internet por cable y no por wifi.


PROGRAMA

Día 1:
  -Presentaciones individuales de la gente: procedencia, conocimientos, expectativas
  -delicious.com y slideshare.net
  -Marcar descansos
...
Día último:
  -Evaluación


