====== Bilera 2007/12/04 ======

==== Participantes ====
    * Maider Likona (gisa)
    * Roman Muñoz (gisa)
    * Ales Zabala (gisa)
    * Iratxe Esnaola (deusto donosti)
    * Eduardo Fabo (fomento)
    * Ainhoa Aldasoro (fomento)
    * Eba Bengoetxea (fomento)
    * Belen Gorosarri (esle)
    * Pablo Garaizar (deusto bilbo)
    * Dani Gutierrez (itsas)

==== Borrador convenio foro software libre ====
Fomento pide establecer organismo de comunicación para trabajar en promover el
software libre.
Tendríamos que terminar de definir el convenio entre todos.
El convenio está abierto a otros grupos.
Opiniones de los distintos grupos:
    * Gisa se muestra de acuerdo con el convenio.
    * Esle todavía no ha decidido, pero en principio creen que no habrá ningún problema.
    * Itsas no está seguro que pueda firmar, por como está constituido. Si pueden, están de acuerdo con firmar.
    * E-ghost no cree que realmente pueda entrar entero en el convenio, que puede ser interesante limitarse a colaborar con el grupo del campus de donosti. En cuestiones de constitución están en una situación parecida a itsas.
    * De parte del campus de donosti, son un grupo 'externo' al campus, por lo que como institución no lo ven viable.




==== Evento software libre ====
=== Lluvia de ideas ===
Dar prioridad a decidir temáticas (público objetivo).

Definir un responsable de cada uno de los organismos.

Con un 'briefing' definido en fomento pueden empezar a definir el presupuesto disponible.

Decidir el lugar puede esperar a más adelante.

El objetivo principal del evento es dar a conocer el software libre. Como tenemos bastantes tipos de publico objetivo, podríamos definir un sub-objetivo para cada tipo de objetivo.

A nivel técnico intentamos mantenernos a un nivel bastante bajo. Hay que intentar involucrar a mucha gente, dando imagen de que es fácil, sencillo, etc.

Una de las propuestas es no hablar de software libre, hablarlo como nuevas tecnologías, obviando el hecho de que sea software libre.

Hay que intentar "meter" en el vocabulario de la gente el término "software libre"

El objetivo de este evento es hacer más agradable el término "software libre"
No hay por qué incidir en el término en sí, siempre que los temas y productos que se traten siempre sean software libre.

Tiene que haber un mensaje atractivo para cada segmento.

Es posible que haya que hacer un evento para cada publico objetivo.
=== Decisiones ===
Colectivos diferentes que pensamos abarcar:
    * Ciudadanía
    * Empresas
    * Administración
    * Asociaciones
    * Universidad/Educativo
Dividir cada colectivo en diferentes partes:
    * Formación
    * Experiencias
    * Recursos
    * Taller práctico

Crear una página en el wiki para cada colectivo, en el que se trabajen:
    * El lema de cada uno
    * Descripción del colectivo
    * Actividades
    * Partes del colectivo (formación, experiencias, recursos, talleres, etc.)

En vez de elegir grupos para cada objetivo, cada uno irá modificando las partes de la wiki que más controle.

Nos damos todos de alta en la wiki, si hay problemas le comentamos a Dani y nos da él de alta.

Para el 29 de enero del 2008 a las 16:00 ponemos fecha límite para tener rellenados los diferentes apartados.

Los de Gisa quedamos un día con Eba de Fomento para ayudarles a gestionar la lista de correo, que no se termina de aclarar.