====== Líneas estratégicas de trabajo ======

**[[lineas_trabajo_euskera| ... euskaraz ...]]**

{{itsas_jardunbide_nagusiak.odt|Formato odt}}
{{itsas_jardunbide_nagusiak.rtf|Formato rtf}}
{{itsas_jardunbide_nagusiak.pdf|Formato pdf}}


Partiendo de nuestro [[/manifest|manifiesto]] y de los distintas ideas y debates habidos en la lista o en reuniones, se establecen estas líneas estratégicas a desarrollar:

===== 1. Difusión de itsas y establecimiento y potenciación de relaciones externas =====

Se pretende que nuestras propuestas tengan una presencia pública lo más amplia posible en distintos ámbitos universitarios, sociales y culturales. Además será una manera de ampliar el número de personas que conformamos **itsas**.

En esta línea de trabajo resultan de especial importancia las relaciones con otras entidades que puedan estar receptivas o próximas a nuestras ideas, como son:
  * Otros grupos de software libre, ej. de universidades.
  * Los órganos con poder decisorio en la Universidad, especialmente los relacionados con TICs.
  * La Administración Pública local.
  * Las empresas locales relacionadas con el software libre.


===== 2. Formación y sensibilización =====

A fin de que más personas (alumnado, profesorado...) entiendan el significado verdadero de la ética hacker, las ventajas inherentes al software libre (ver [[http://itsas.ehu.es/faq|faqs]]), así como la coherencia de la promoción del software libre a nivel de una universidad pública, hay que dedicar recursos a explicar la filosofía del software y los formatos libres, así como a facilitar el uso de los mismos.

Se trata de formar e informar, para ir ganando en masa crítica. Aquí entrarán acciones como jornadas y charlas, espacios para ayudar a instalar e intercambiar software libre ("install-partys"), actividades relacionadas con la cultura libre, etc. Todas ellas destinadas a los distintos públicos con perfiles de docencia, investigación, estudio y adaptando la profundidad de los contenidos según los niveles de conocimiento de aquéllos.


===== 3. Uso de software libre y formatos abiertos =====

Hace referencia a la incorporación del software libre y los formatos abiertos a distintos niveles:

  * En los sistemas actuales, migrando aquellos entornos tecnológicos y organizativos en los que existan software privativo o formatos cerrados. Esta migración no es siempre viable a corto plazo, y la propuesta es hacerla de forma gradual pero con una dirección firme, incorporando la dimensión del software libre en los planes futuros de TICs (ej. comparativas de herramientas, licitaciones).
  * Esta línea afecta al alumnado, al profesorado y al PAS, para las distintas operaciones de docencia, gestión e investigación, y engloba tanto los sistemas de cara al usuario ("front-end", ej. distintas webs) como los que están detrás ("back-end").
  * Cabe también la inclusión del software libre en el ámbito de la solidaridad, tanto a nivel local ej. barrios de nuestros pueblos y ciudades, como internacional ej. cooperación Norte-Sur a través de la colaboración con la Oficina de Cooperación de la universidad u otros grupos de solidaridad.

Esta línea conlleva una inversión económica en actividades como desarrollo y adaptación de software, formación, soporte y atención al público. Es por esa necesidad financiera que quizás el trabajo que **itsas** pueda llevar a cabo en esta estrategia esté algo limitado. No obstante, también existen logros factibles, como puede ser la declaración de validez oficial de un formato abierto para el intercambio de documentos de texto a nivel de toda la universidad.

Algunas acciones propuestas son:
  * Participar a nivel consultivo en la toma de decisiones de software y formatos.
  * Homologar equipos hardware para sistemas operativos libres.
  * Instalar equipos con arranque dual (privativo y libre).
  * Emplear software libre en sistemas privativos.
  * Implantar software libre que sea robusto y de calidad.
  * Definir y medir indicadores del uso de los distintos softwares, ej. Moodle.


===== 4. Potenciación del software libre y su filosofía en actividades de I+D y semejantes =====

Se trata de reconocer de forma explícita, premiar o discriminar positivamente aquellos trabajos de grupos de investigación o personas (ej. tesis doctoral, proyectos de fin de carrera) que:
  - empleen software libre y formatos abiertos.
  - generen software libre para la comunidad, al crear así recursos de conocimiento que amplían el patrimonio público a nivel universal.


===== 5. Incorporación del software libre a los planes de estudio =====

El software libre tiene un impacto mucho más allá de las carreras tecnológicas al ser una cuestión filosófica, y además constituye un sector creciente, capaz de incidir positivamente en la economía local. Por otra parte, el impacto de las TICs es enorme en numerosos ámbitos de la formación humana.

En base a éstas y otras razones, se plantea su incorporación como contenido docente en materias varias: economía, sociología, bellas artes, ingeniería, etc.