Notas de la reunión:

  * Inscripciones: por ahora están apuntadas 35 personas aprox. Algunas personas de la reunión aún no se han inscrito. De todos modos, creemos que en fechas próximas al evento se va a apuntar más gente.

  * Financiación: vamos bastante bien en conseguir sponsors (aprox. 3000 € garantizados), pero el problema puede ser la liquidez a la hora de hacer los pagos y, relacionado con esto, saber cuándo se cobraría cada sponsorización. Otra cuestión es la emisión de facturas para justificar gastos. Por otra parte, hay aún unos cuantos sponsors pendientes que hay que mover, y a sumar Metro Bilbao y Caja Navarra.

  * Infraestructura: JaXvi prepara con Dani un correo para mandar a Vicegerencia TICs a fin de que nos apoyen en la multimedia y en la red. Idem otro a la escuela para temas de electricidad, y para mesas y sillas en el recibidor (merchandising + zona libre).

  * Marketing: ya se ha mandado a unos 8 tablones de anuncios de la universidad. Se considera que es mejor esperar a la semana del 26-abril para darle el empuje final, que será con carteles (ETSI, Deusto, La casilla, Informática Donosti), listas de correo (itsas, eghost), prensa de la universidad (ETSI, UPV/EHU), y medios de comunicación varios (EiTB, radios, prensa,...).

  * Actividades varias:
      * install-party: se comenta que igual estaría bien hacer una install-party el fin de semana previo, a fin de hacer propaganda del evento.
      * Concurso de preguntas frikis. Hay que madurar la idea.
      * Plan del viernes noche: se podría hacer una de pintxos y después el concurso en algún local próximo.

  * Otros: se retoma el hacernos asociación como itsas. Unai lo andaba mirando con Ainhoa, y lo va a retomar. La idea es que sean cargos elegidos al azar, y de carácter rotativo. La asociación se ve como un medio para solicitar y justificar subvenciones, no un fin.
 
Próxima reunión: la semana del 19-abril.

(Ver también tareas a corto plazo desde el 24-marzo)
