Estimado/a asistente a Akademy-es 2010:

Te escribimos para informarte de que ya se ha publicado el programa del evento en la web oficial:
http://kde-espana.es/akademy-es2010/doku.php?id=programa

Es especialmente importante que leas la página del programa social:
http://kde-espana.es/akademy-es2010/doku.php?id=programasocial

Como ves, se requiere hacer un ingreso ANTES del comienzo del evento; consideramos que es un buen precio para lo que se ofrece. Si tienes alguna duda o comentario, puedes contactar con la organización.

A fin de facilitar la gestión de las comidas, te pedimos que nos indiques con un correo de vuelta estas cuestiones:

a) Si vas a la cena del viernes (máximo 75 personas): Sí / No

b) Si vas a la comida del sábado: Sí / No

c) Si vas a la cena del sábado (máximo 75 personas): Sí / No

d) Si vas a la comida del domingo: Sí / No

e) Si eres vegetariano/a: Sí / No

Muchas gracias por participar, y nos vemos dentro de nada en Bilbao.
